# Практическая работа №7. Импорт и экспорт данных в SQL. Работа с внешними источниками данных
 Разработка и реализация информационной системы для базы данных больницы. Включает в себя создание базы данных, таблиц, выполнение SQL-запросов и визуализацию данных.
# Цель: 
Научиться импортировать и экспортировать данные в базу данных SQL. Работа включает в себя загрузку данных из внешних источников в таблицы базы данных, а также экспорт данных из базы данных в различные форматы. Студенты научатся работать с внешними данными, преобразовывать их в нужный формат и интегрировать с существующими таблицами в базе данных.

## Выполненные задания:
1. Созданы таблицы "patients" и "patients_visit"
2. Добавлена информация в таблицы "patients" и "patients_visit"
3. Выполнены запросы для получения информации из таблицы в соответствии с вариантом 21.
4. Выполнены запросы обновляющие информацию в таблице 
5. Построена столбчатая диаграмма для анализа визита пациентов 

## Структура репозитория:
- `erd_diagram.png` — ERD диаграмма схемы базы данных.
- `create_db_and_tables.sql` — SQL скрипт для создания базы данных, таблиц и их наполнения.
- `Zatsepin_Nikita_Alekseevich.ipynb` — Jupyter Notebook с выполненными заданиями.

## Как запустить:
1. Установить PostgreSQL и настроить доступ к БД
2. Запустить и выполнить ZNA.ipynb

## Необходимое ПО:
1. PostgreSQL 9+ version
2. Python 3
3. Visual Studio Code
4. Jupiter Notebook

## Ход работы:
В ходе работы были выполнены все индвидуальные задания, соответствующие варианту 21. 
Индивидуальные задания были реализованы с помощью методов, описанных в лекционном файле с расширением , а также базовых SQL запросов.
Визуализация столбчатой диаграммы реализуется с помощью базовой библиотеки Pyhon "matplotlib".
В данном репозитории прикреплены:
1. ERD диаграмма базы данных
2. .ipynb файл для выполнения индивидуальных заданий
3. SQL скрипт для создания базы данных, создания таблиц и их наполнения
4. README файл.


